# Шпаргалка git
____


### 1.  **git init** - Создайте репозиторий 

____


### 2.  **git status** - Проверить состояние репозитория

____


### 3.   **git reset** - Cнять индексацию изменений (Прекращение слияния при конфликте). 

____


### 4. Альясы 
      co = checkout  
      ci = commit (--amend - для того, чтобы не создавать новый коммит - можно просто изменить существующий)
      st = status
      br = branch
      hist = log --pretty=format:\"%h %ad | %s%d [%an]\" --graph --date=short
      type = cat-file -t
      dump = cat-file -p
      
____


### 5.  **git revert** - отмена и редакт одного коммита _( **--hard** - обновление в соответствии с новым head ветки)_

____


### 6.  **git hist** - история коммитов _( **--all** - и ошибочные и действующие и удалённые коммиты) (**git hist --max-count=1** поиск последнего коммита)_

____


### 7.  **git log** - фильтрация и просматривание истории проекта

____


### 8.  **git cat** - показывает контент или тип и размер информации объектов в репозитории

____


### 9.  **git checkout -b** - создать новую ветку

____


### 10. **git rebase branch_name**  -  использование перебазирования. осуществляется процесс объединения. (ветка выглядит такой же, но состоит из совершенно новых коммитов.)

____


### 11. **git clone** - клонирование репозитория (**git clone <name repository, that need to be cloned> <name new cloned repository>**)

____


### 12. **git branch -a**  - увидеть список всех удалённых веток
     
____
     
     
### 13. **git fetch** - команда которая  будет извлекать новые коммиты из удаленного репозитория, но не будет сливать их с вашими наработками в локальных ветках
     
     
____
     
     
### 14.  **git pull** - получить изменения с удаленного репозитория **git pull --verbose** - просмотреть подробные сведения о загруженных файлах
      
____
     
     
### 15. **git clone --bare <name repository, that need to be cloned> <name new cloned repository>** - в комб с .git созд чистый репозиторий
     
____
     
     
### 16. **git merge имя_ветки** - объединить две ветки (команда объединит указанную ветку с основной (**git merge --no-ff имя_ветки**  -  команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в репозитории) (**--abort**  -  позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.) **git merge имя_репозитория** -  слияние удалённого репозитория с локальным
     
____
      
      
### 17. **git show <commit id>** - просмотр полного списка изменений, внесённых конкретным коммитом
      
____
          
      
### 18. **git rm dirname/somefile.js** - удалять файлы из текущего рабочего дерева (удаляются также и индексы). git rm --cached - параметр cached указывает, что должны быть удалены только файлы, находящиеся в разделе проиндексированных файлов. Файлы в рабочем каталоге при этом остаются нетронутыми.
      
____
      
      
### 19. **git commit** - (**--amend** - внести изменения в последний коммит. **--no-edit** - внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита) ## !Не изменять публичные коммиты. 
      
____

      
### 20. **git revert HEAD** - откат последнего коммита. **git remote -v** - просмотр удалённых URL-адресов (Такая команда открывает доступ к интерфейсу управления удалёнными записями, которые хранятся в файле .git/config репозитория.)
      
____
      
      
### 21. **git reset** - откат проекта к более ранннему состоянию с удалением всех последующих коммитов. / git reset --soft  -  изменения из ветки к которой указывался HEAD будут идентичны ветке, написанной после флага --soft.  /  git reset --mixed  <exist branch> = git reset <exist branch>. однако если после --mixed запустить git status - покажет что все изменения not staged. чтобы их закоммитить - git add . => git commit .  /  git  reset --hard  -  изменения из ветки к которой указывался HEAD - будут удалены (ровно как незакоммеченные изменения) и файлы будут совпадать с файлами в ветке после --hard. (перед тем как выполнить reset --hard  -  нужно убедиться , что нет незакоммиченных изменений(или они не нужны)).
      
____
      
      
### 22. **git branch -d existing_branch_name** - удаление ветки (если возникнет проблема со слиянием ветки с основной - при удалении вылетит ошибка, это защитный механизм)

      
____
      
      
### 22. **git branch -d existing_branch_name** - удаление ветки (если возникнет проблема со слиянием ветки с основной - при удалении вылетит ошибка, это защитный механизм) *Однако, если использовать флаг -D , вместо -d - произойдет принудительное удаление ветки независимо от текущего статуса и без предупреждений. (в этом случае          удаляется только локальная копия ветки. **git push origin --delete existing_branch_name**  - стереть удалённую ветку. (в этом случае она не сохранится в удалённом репозитории).

      
____

      
### 23. **git push origin имя_ветки**  -  отправка изменений в удалённый репозиторий **git push -u origin имя_новой-ветки** - отправка новой ветки в удалённый репозиторий **git push --delete origin existing_branch**  -  удаление удалённой ветки
      
____
